ついにこの日がやってきました…！
表情がお硬くてよ 美冶さん
先生方の雰囲気が普段より張り詰めていて
緊張がうつっているのかもしれません…!
お越しになられたわ…!
──…そう…今日は──
叡報女学園 授業参観日！
厳かな空気です……!
権力者が一堂に会するのが本学の参観日
誉れ高い本学の教師といえど
保護者に目をつけられたら
次の日には無職との噂も
そんな……
あなた！
えっ！？
──…たしか ありさの学級で
数学を担当している？
マミー…まさか
ひっ！！
あなたの授業
娘からとても興味深いと家で聞いています！
今日は楽しみにしていますね！
えええええ！！
そちらは家庭科の安城先生！
包丁を持つたび指を切っていたマリカが
あなたの特訓で
半月切りをできるまでになりました！
──…あちらは英語の一条先生！
あなたの英会話は
非常に実践的だとうかがいました！
まあ あなたが古典の先生ですね！
美冶からあなたの読解力や表現力は
素晴らしいと聞いています！
母と子の対話を大事にしてらっしゃる……
SUTEKI♡
うん！
...やはりてるさんがいると賑わいを感じますなあ
本日はお嬢さんの発表をお聞きに？
私は学内見回りがありますから
帰ったら 直接作文を読んでもらいますの
まぁ…素敵な約束
...御厨さんのお嬢さんは？
そういうのは
わざわざ口に出すものではありません
お堅いなぁ
それにしても
3人で学園にいるなんて久しぶりですわね
あの頃は一触即発でしたが
キョエ〜〜！
そのときもてる様によって治まりましたわよね
もう忘れましたよ そんな昔の話
すみません つい話し込んでしまいました
そろそろ上級生の教室へ
それではのちほど1年学級で!
I can't wait to see you this weekend.
Oh Excellent!
以前ヨリさらに発音がよくなりマシタネ！
さすが……てる様の熱心な教育の賜物ですわね
──……いいえ
御謙遜なさるところも奥ゆかしい
まりかの成果は
まりか自身の努力の賜物ですからねッ！
まぁ……！
すばらしい
ありささんは
3通りの数式を書いてくださいましたね
これは求める解によって
それぞれ長所と短所がありますが
自分なりの解法を見出すことに意味があります
次は美冶の授業を…
てる様…
それは 数学の参考書ですか？
ええ ありさの授業で使いました
ありささんでなくてる様が…?
私は数学は門外漢ですが─…
少しでも娘が楽しんでいる世界の一端に
触れたくてね
くう〜〜！
まりかさんの件といい 我が子に歩み寄る姿勢…
一生見習ってゆきたい！
てる様〜〜！こちらにいらしたんですね！
花山さん 廊下ではお静かに
ごめんあそばせ
さあ 1年生の教室はあちらですわ
御厨さん また後程
お気をつけて
ふぅ──…まったく花山さんは…
私も娘の様子を見に行きますか
お母様！
リルちゃん！
マミー 来てくださってありがとうございます！
ウフフフ
あッ！あなたが美冶さん？
花山様 お初にお目にかかります
鴻蔵美冶と──
リルちゃんから話は聞いてたわ〜！
遠足では二人して泥んこになっちゃってえ〜！！
可憐なヘアスタイルね！
でも今日くらい
アレンジしても良いんじゃなくて？
少し触ってもいいかしら？
ダメかしら？いいわよね〜っ？
はわ…
あらぁ髪ツヤが良いわね！
てる様 ごきげんよう
日頃からお手入れがいきとどいている証拠よ！
リルさん 御機嫌よう
はわっ
──…とっても美しくてよ！
花山さん ありがとう お礼をさせてちょうだい
でしたら今度我が家へいらしてくださいな
何か視線が…
──…当然ですわ
美冶さんの境遇でこの学園にいるのは
稀有ですもの
今日は宿題で書いてきた作文を
朗読してもらいます
鴻蔵家は今年一人養子を迎えられたとか…
てる様の御心のなんて広いこと…
いくら名家といえど
妾の子を格式高い叡報女学園に入学させるのは…
では鴻蔵さん
わ…私からですか！？
私が失敗すると──…マミーにまで迷惑が…
フ……
──…『私の家族』
──…わ 私は
教育者として我が子をひいきするなど言語道断
あくまでもこれは授業の視察
けっして愛娘を見に来たわけでは──
がんばってるかな？
ぐすっ…いい子…
ズビッ…めちゃくちゃいい子
以上で発表を終わります
うう......
何事ですじゃ……！？
かわいらしいの つけてますね
花山様に結っていただきました
そういえば あんたの学級盛り上がったって噂よ
──……何かあったんですか？
お前たち おしゃべりは後でたっぷりおし
今日は外でエビフライを食べましょう
はい！
──…私はここにいる多くの方とは
違う環境で生まれました
生んでくれた母が天国へと行き
悲しみに暮れているとき……
そばに寄り添って私に居場所をくれたのが
今一緒に暮らしている家族の皆さんです
もう叶わないと思っていた家族の温もりを
もう一度私に与えてくださいました
私はとても幸福な人間です
鴻蔵の名に恥じぬよう この学園で勉学に励み
日々を大切に過ごしてゆきたいです
あら…
そんなことがあったのですね
授業後には保護者の方々に激励をいただきました
アタシの拳がうなる前に解決して何よりだわぁ
美冶の心に触れたら皆応援したくなるのですよ
明日は学級委員長選挙を行います
この数ヶ月 互いの人となりを見てきたでしょう
立候補者を選出し
この学級をまとめるにふさわしい人を
投票で選んでもらいます
ぅぅぅ…
やはりリル様一択ですわ！
誉れ高い役職に
ふさわしいカリスマ性をお持ちだものね
学級委員長は生徒会役員への登竜門！
現生徒会長の御厨様も
1年生で委員長を務められたとか
そして生徒会の出身者は卒業後
華々しい活躍をなさっている方ばかり
それほど格式があり
卒業後の進路に強く影響するのが
この役職ですわ
私？……立候補いたしませんわ
え！？
私は既に世界で活躍しておりますもの
な…なるほど！？
お二人は？
わっ！私はめっそうもありませんが…
小雪さんは…
も…もちろん り…っこうほ…立候補します
お顔がシワシワに！？
母も祖母も皆委員長でしたので…
将来稲荷家を背負うための試練です
気に入りませんわね
リ リルさま？
そんな顔をするほど
あなたが苦しむしきたりなんておかしくてよ！
リル様！小雪さんの首がッッ！！
美冶さんはなんとも思いませんの！？
あ……あえ……はえ……あ……
わっ…私はしきたりや委員長就任など
詳しいことはわかりませんが…
小雪さんが委員長の学級を想像したら…
はえ……
きっとすごく穏やかで
安心できる雰囲気だと思い…
それはすてきだなと…っ
あ でも…！
小雪さんが嫌なら無理してほしくないですし
そもそも他に立候補者の方がいらっしゃるかも…
それはそうですわね
学級委員長ぉ？
──…いい思い出がないわねぇ
アタシも1年生の時 立候補したけれど…
一票差で御厨のとこに負けたのよ！
まり姉ちゃん様が…！？
私は"専門委員に"籍を置いていますよ
まぁそれをバネにより飛躍するのが
このアタシだけどねッ
専門委員？
これです
風紀委員だったのですね！
ブラウスの自由化を通したのは私ですから
アタシはこっちね
交流…委員？
本学の行事や交流会を取り仕切る委員よぉ
はぁ……！
運営者としてアタシの実力を知らしめて
卒業後は鴻蔵の顔として世界を飛び回るのよぉ！
わぁぁ…
つまり委員長だけが立身出世の道じゃぁないの！
まぁ生徒会だけは
1年時に学級委員長の実績がある人しか
ほぼ就けないと言われていますが
アタシであれば不可能でないけれどね
はいでた 姉さんの自意識過剰
アンタ誰の味方よ！
皆さん 先のことをよく考えていらっしゃる……
それに比べて私は──……
美冶！
背筋が曲がっていますよ！
マミー！
お前さん…また何か気に病んでますね？
皆さん…
皆さんは先を見据えて邁進しておられるのに…
私は…日々を過ごすのに精一杯で…
──…いいではないですか
精一杯日々を過ごせば
え？……
──…周囲と生き方が違うときは
誰しも不安になるものです
しかし──…
今は全力で日々を謳歌することが
あなたを成長させるのだと私は信じていますよ
マミー…
しけた顔するんじゃないわよぉ！
今のあんたがダメだなんて
あんた以外だぁれも思ってないんだからぁ！
等身大の美冶の言葉で
救われる人は多いはずですよ
立候補者3名は前へ
それでは今から各々に演説をしていただき
のちに投票で委員長を決定します
──…学級委員長の素質とは
つまりリーダーシップ
私はオリエンテーションにてC班の班長を務め
来年には生徒会選挙も視野に入れています
信頼と責任を持ち
迷いない演説…
積極的に取り組む姿勢を
皆さんにお見せしていきたいです
学級をキビキビとまとめてくれそうです
こちらのグラフをご覧ください
私はデータの可視化を得意としております
将来的にこのスキルを活かして
学園の活動やイベントの計画
立案に貢献したいと思っています
自己アピールがお上手！……
すばらしいです！
どちらも委員長としてふさわしい方々──…
となると
小雪さんが嫌々委員長になる可能性もなくなる…？
最後 稲荷さん
はい
小雪さん…昨日とは表情が──
わ…私のような内気な者には委員長は務まらない…
そ…そう考える人も…少なからずいるでしょう…
私も…そう感じていました
──…昨日までは…
──…きっと私一人では
今日ここに立つことはできませんでした
重要な役職を背負う覚悟もないのに
家のしきたりを理由に
名乗りをあげても よいものか
もっと適役がいるのでは…
委員長という役職が嫌だったのではない
──……自信がないから 目を背けただけ
今でも自分を信じるのは難しい...
けれど──
小雪さんが委員長の学級を想像したら…
それはすてきだな と…っ
大切な友人を信じることはできる
私が学級委員長になったら──
皆さんが笑顔で安心して学園生活を送れる
穏やかな学級になるよう全力をつくします
小雪さん お疲れ様です！
演説とても感動しました
ミミ
美冶さんの...
美冶さんのおかげで ま…前向きな気持ちで
委員長選挙に挑めました
…ありがとう…
はいッ
フフ……
スス……小雪さん！
美しく ご立派な勇姿でしたわ
フフフ……
委員長になったからには 全力で応援しますわよ！
はいっ！
小雪さんが学級委員長になってから
一週間が経ちました
小雪さんが大変なときは 私たちで支えましょうね
はいっ！
お仕事でお休み中のリル様と
約束していましたが……
明日の全校集会は
5分前には生徒をホールに引率し
着席させておくように
はいっ！
来週の調理実習の件で...
昨日の会議の件で...
資料はこちらに
完璧にこなしていらっしゃる...！
リル様 何も心配いらなさそうです
小雪さん！落とされましたよ...
ええ...?
美冶さん ありがとうございます...
あの...そちらは...?
お守り...です
委員長の義務は想定以上に多かったので
独自の工程表と手順書を事前に作りました
また上がり症な私が支障なく会話できるよう
50手先までの予測変換表を作成
あらゆる類型を想定し
事前に準備することで気持ちに余裕が生まれ
コミュニケーション能力の改善が見られました…!
ちなみに情報漏洩防止のため
独自の暗号で書き記したのがこの紙ですハイ
小雪さん…ッ すごいですが…大丈夫ですか！？
何がですか？
目が……ッ目があああッッ！
──…委員長業務が大変でしたら
なんでもお手伝いしますよっ？
──…大丈夫です！
せっかく皆さんから預かった役職ですから
やり遂げてみせます！
しかし…
それに 美冶さんに迷惑はかけられませんから…
では
──……小雪さん……
ハフ ハフ…
――…小雪さんが心配です…
身体を壊してからでは...
ヘァァ！！
わっ！！
ワンちゃんの社交場です
ハフハフヘア！
グンちゃんも行きますか？
たくさんいらっしゃいますね
グンちゃん！？
わっ……
大丈夫？
は…はい… ありがとうございます
グンちゃんやっほー
ヘァッ！
ハッハッハッ……
お知り合い…ですか?
よく遊んでもらってるよね〜 ヤマト
今日はメイドさんじゃないんだね
よかったら今日も
ちょっとだけ遊んでいってもらえないかな
ヘアッッ！ヘアッッ！ヘアアッ！！
グンちゃんもすでにその気のようです...!
あはは〜
グンちゃん とっても楽しそうです
ふふっ...
よかったぁ
少し笑顔になった
ここに来たときは浮かない顔をしていたから
あっ......
話して楽になることだったら聞こうかぁ？
しかし 知り合ったばかりの方に…
深くない仲だからこそ
気楽に話せることもあるでしょう
──…では お言葉に甘えて
スピプ〜〜…
なるほど──
頑張りすぎている友人を
止めるべきか見守るべきか…ね
おせっかいで困らせたくありませんし…
どうしたらお友達のためになるかわからず…
せっかく仲良くなれたお友達なのに…
ちっとも気持ちをくみ取れません
──…友達とはいえ
考えてるすべてのことを理解するのは
難しいよねぇ……
でもさー
ありがた迷惑でもおせっかいでも
本気でたくさん考えてあげられる君は
素敵だねぇ
想いはきっと友達にも伝わるから
君がしたいことをしてあげたらいいよ
──…君だって…
本音で伝えられた優しさは
ずっと心で輝き続けるでしょう?
…はいッ
フフッ…
フゥ…
他人の気持ちなんて わからなくて当然だろう…
本日は全校集会
定時5分前に整列完了が望ましいので
逆算して4分47秒後には皆さんに声かけ
廊下に並んでもらう
それまで少し休憩を──
稲荷委員長...
英語のプリントを職員室の配布箱に入れたので
クラスのみんなに配っておいてくれますか？
あッ え...その──
職員室までは片道徒歩2分
今からすぐに行けば整列の時間には間に合う──
かしこまりま
私に行かせていただけませんか?
そうですか？ではヨロシク
美冶さん…！ 委員長業務は私一人で─…
それではいつか身体を壊してしまいます！
委員長にしかできない仕事以外は
私も頼ってください！
しかし…友達に迷惑をかけるわけには
迷惑上等なんです！
友達なんですから！
へあッ！？
美冶さん…ッ
袖振り合うも多生の縁とはこのことでしょうか
思いがけない人とのご縁で
大切なことを思い出せました
フ……
──…以上で職員報告を終わります
続きまして生徒会長挨拶
御厨さまのご登壇だわ……!
──…静粛に
御厨生徒会長──…
この叡報女学園を束ねる才人と誉れ高い方
いったいどのような──…
一年生の皆さん はじめまして
──…生徒会長の
御厨 定です